{
  "caseText": "Sherlock Holmes e eu (Dr. Watson) ficamos sabendo pelos jornais matutinos de que a Scotland Yard estava às voltas com um novo caso. Lestrade que estava muito agitado chegou cedo à Baker Street. Ele veio nos dar detalhes do caso e conseguir algum conselho do meu amigo. Vou passar para vocês agora, a narração dos fatos:
“Um estranho pregador havia chegado à Londres de navio à alguns dias atrás. Ele trouxe de sua viagem uma grande Bíblia e com uma bonita encadernação marroquina. A duquesa de Lacourt acabou se encontrando com esse novo pregador e passou a apoiar as idéias dele. A partir disso, era de conhecimento de todos de que a duquesa, outrora uma grande benfeitora do Bispo de Whittenfronth, tinha desagradado ao Bispo e ao próprio duque de Lacourt.
A duquesa e o pregador, fãs da peça Hamlet, foram ao teatro ontem à noite para ver a apresentação. A duquesa durante o intervalo foi ao toalete e ao voltar ao camarote, se deparou com o corpo do pregador estirado no chão. A duquesa ficou desesperada e começou a gritar.
Imediatamente a Scotland Yard foi chamada. Chegando lá, descobri que o corpo havia sido perfurado por um objeto pontudo e comprido. A Bíblia do pregador não foi encontrada no camarote e a duquesa confirmou que estava com ele antes dele ser assassinado.
Ao lado do corpo encontrei um cigarro de uma marca alemã e uma caixinha de aspirinas. O grupo de teatro que apresentava a peça de Hamlet era do conhecido diretor Earl Akintern. Ele já namorou inclusive a filha da duquesa, a senhorita Kátia. Pelo que pude apurar a respeito desse relacionamento com a filha da Duquesa, ele a namorava por puro interesse.”
Ao terminar a narração do caso, Lestrade declarou que o principal suspeito do caso é o Bispo de Whittenfronth, que teria todas as razões para eliminar o Pregador. Holmes ficou estupefato e lhe perguntou sobre as pistas encontradas no camarote. Ele respondeu que as pistas encontradas lá serviam apenas para despistar os rumos corretos da investigação, já que o bispo as colocou com esse objetivo.
Holmes levantou e parabenizou Lestrade pelas suas incríveis e corretas deduções. Lestrade ficou muito agradecido e partiu no encalço do Bispo. Holmes ao fechar a porta, colocou a mão no queixo e disse para mim: “Esse caso me deixou muito curioso e eu vou investigá-lo à parte. Watson vamos sair, porque o jogo já começou”.
Holmes precisa saber a resposta para três perguntas e assim resolver esse caso misterioso, são elas:
a) Quem matou o Pregador?
b) Qual foi o motivo do crime?
c) Qual foi a arma do crime?
d) Qual foi realmente o objeto roubado?",
  "museumClue": "O diretor do museu declarou que Earl Akintern além de ser diretor de teatro, é também um ótimo especialista em manuscritos originais.",
  "barClue": "O barman declarou que viu dois dias atrás o Pregador e o diretor Earl Akintern conversando.",
  "pharmacyClue": "O farmacêutico informou que Earl Akintern tem dores de cabeça constantes. Toda a semana ele compra Aspirinas para combater essas dores.",
  "pawnShopClue": "Averiguamos que todas as pessoas envolvidas no caso, não possuem qualquer dívida com a Casa de Penhores.",
  "theaterClue": "As informações coletadas dos funcionários indicaram que o Bispo de Whittenfronth estava no teatro na noite do crime.",
  "bankClue": "O gerente do banco informou que Earl Akintern possui um empréstimo em aberto e devendo a mais de 60 dias.",
  "bookstoreClue": "O gerente comentou ao ser perguntado por Holmes sobre manuscritos raros, de que o manuscrito original de Hamlet havia sido roubado de uma exposição na Riviera francesa recentemente.",
  "locksmithClue": "Obtemos a informação de que o Bispo de Whittenfronth fez recentemente duas cópias de uma chave e que disse ser de um armário pessoal.",
  "docksClue": "O fiscal da alfândega confirmou que o Pregador chegou de navio há cinco dias atrás. No registro de bordo, consta que o navio fez uma parada na ensolarada Riviera francesa.",
  "hotelClue": "Confirmamos que o Pregador ficou hospedado no Hotel desde que chegou à Londres.",
  "tobacconistClue": "O vendedor informou que o Bispo de Whittenfronth é cliente deles e que costuma fumar cigarro alemão.",
  "carriageStationClue": "Um dos cocheiros de plantão na noite do crime, disse que levou um passageiro ao Teatro e que ao descer do cabriolé, deixou cair um objeto, parecido com uma pequena espada. Ele rapidamente abaixou e pegou-a, colocando debaixo do sobretudo.",
  "scotlandYardClue": "Lestrade informou à Holmes que a vítima possuía uma cor bronzeada, o que não era comum em Londres. Disse também que o Bispo de Whittenfronth já foi encontrado e que o caso seria encerrado brevemente.",
  "parkClue": "Um dos jardineiros do parque contou que viu conversando por um longo tempo, o Bispo de Whittenfronth e a duquesa Lacourt. Declarou ainda ainda que o Bispo aparentava estar irritado.",
  "finalSolution": "(a) Earl Akintern.\n(b) Earl Akintern tem uma divida com o Banco e roubou a “Bíblia” valiosa para levantar dinheiro (provando que visitou o Banco, o jogador recebe 5 pontos ou 2 pontos se não visitou).\n(c) Uma pequena espada (provando que visitou a Estação de Carruagens, o jogador recebe 5 pontos ou 2 pontos se não visitou).\n(d) Os manuscritos de Hamlet disfarçados numa Bíblia (provando que visitou a Livraria, o jogador recebe 5 pontos ou 2 pontos se não visitou).\n\n“O pregador era um ladrão e roubou o manuscrito de Hamlet durante sua estadia na Riviera francesa. Foi lá que ele obteve o seu tom bronzeado. Ele disfarçou o manuscrito como se fosse uma Bíblia e convenceu Akintern a autenticá-lo para o duque, que depois o compraria. Akintern, no entanto, estava em uma situação financeira desesperadora. Acabou por planejar matar o pregador com uma espada pequena e roubar o manuscrito. A espada foi vista pelo cocheiro que levou-o ao Teatro. Akintern que não fumava, colocou o cigarro alemão ao lado do corpo da vítima, para não suspeitarem dele e sim do Bispo. Para sua desgraça, ele deixou cair de seu bolso, sua caixa de aspirinas que tomava para as suas dores de cabeça e que me levou a deduzir que o assassino era sem sombra de dúvida, Earl Akintern”."
}

{
  "caseText": "Ao chegar ao apartamento da Baker Street, dei “Bom Dia” e notei que Holmes estava pensativo e calado. Não o quis incomodá-lo. Percebi na mesa o London Times e a manchete: “O Mecha Prateada e seu treinador são encontrados mortos”. Interessei-me e, continuei lendo: “O famoso puro sangue e o seu treinador, Oscar Switt, foram encontrados mortos na baia do cavalo, nos estábulos do Sr. Cosgrove. Pelas investigações preliminares da Scotland Yard, o cavalo foi envenenado e o treinador fora golpeado na cabeça e, depois retalhado por um objeto cortante. O Mecha Prateada, assim conhecido pela sua mecha cinza em sua crina, pertencia ao Sr. Reginald Cosgrove, criador e dono de mais quatro cavalos, entre eles o Diabo Negro. O investigador Gregson participou das investigações e disse que todos os esforços serão feitos para a rápida elucidação do caso. Disse também que até o momento, ainda não se pode indicar um suspeito, pois isso atrapalharia o andamento das investigações”.
Ao acabar de ler a notícia, virei para Holmes e ele me deu o “Bom dia” atrasado. Comentou que este crime irá deixar a Scotland Yard em dificuldades e que pedirão logo a sua ajuda. Concordei com ele. Foi tiro e queda. Quem bate à porta é nada menos que o investigador Gregson. Ele incapaz de desenvolver uma boa linha de investigação, pede novamente a ajuda do mestre dos detetives. Holmes então fica ansioso pelos detalhes do crime que não apareceram nos jornais. Gregson tem o maior prazer em narrar os fatos:
“As pistas descobertas na cena do crime foram alguns estilhaços de vidro de garrafa e um recibo da Casa de penhores. As pessoas interrogadas foram: o Sr. Reginald Cosgrove; a sua pequenina esposa, Hilda Cosgrove; a Sra. Maggie Donald, a cozinheira; o Sr. Henry Donald, pintor e marido da cozinheira e um criador adversário, o Sr. Archibald Baxter. Estamos à procura de um tal de Bobby Jansen, um tratador que abandonou descontente os estábulos Cosgrove há mais ou menos 15 dias. Este acredito, seria o principal suspeito do crime”.
Ao acabar a narrativa, Holmes esfrega as mãos e diz a Gregson que irá ajudá-lo. Este fica felicíssimo e agradece, dizendo também que manterá contato sobre o andamento das suas investigações. Então em seguida despede-se e sai. Holmes vira para mim e diz: “Ao trabalho meu caro Watson, ao trabalho”.

Holmes para resolver este caso, precisará encontrar três respostas para as seguintes perguntas:
a)    Quem matou o cavalo e o treinador?
b)    Qual a arma usada para matar o treinador?
c)    Qual o motivo do crime?",
  "museumClue": "Conseguimos encontrar finalmente Bobby Jansen. Ele declarou que não tem nada a ver com o crime nos estábulos Cosgrove e que saiu de lá devido aos atrasos nos salários.",
  "barClue": "Encontramos o inspetor Gregson e nos disse que o Sr. Archibald Baxter havia comprado veneno para formigas alguns dias atrás. Gregson afirmou que é bem provável que o Sr. Baxter tenha matado o cavalo e o treinador.",
  "pharmacyClue": "Gregson tinha outra informação para Holmes e que se referia a baia do Diabo Negro. Havia sido encontrado no chão da baia, respingos de tinta cinza.",
  "pawnShopClue": "O recibo do penhor que foi encontrado na cena do crime está em nome do Sr. Reginald Cosgrove. O valor ainda não foi quitado e está atrasado.",
  "theaterClue": "O teatro vai apresentar uma nova peça esse mês, “O fantasma da ópera”. Holmes mostrou-se interessado em assisti-la.",
  "bankClue": "O gerente informou a Holmes, que o Sr. Reginald Cosgrove fez um seguro de valor expressivo para o seu cavalo Mecha Prateada.",
  "bookstoreClue": "O Sr. Archibald Baxter estava na Livraria e Holmes lhe perguntou se tinha problemas com formigas em sua residência. Ele disse sim e que havia comprado veneno para tentar eliminar de uma vez por todas essa praga. Completou ainda que ocorreu um fato estranho com relação ao veneno. Havia comprado 1 quilo e quando foi usar o veneno, só havia meio quilo. Ao sairmos da Livraria, Holmes me disse que praticamente já está com o caso resolvido.",
  "locksmithClue": "O dono confirmou que Bobby Jansen trabalha pra ele. No momento ele foi ao Museu fazer um serviço e talvez demore um pouco.",
  "docksClue": "Encontramos o inspetor Gregson e nos contou que foram encontrados no chão da baia do Mecha Prateada, respingos de tinta preta.",
  "hotelClue": "O administrador do Hotel informou que um funcionário da loja de Chaveiro, chamado Jansen, esteve lá recentemente para abrir uma porta e fazer uma chave.",
  "tobacconistClue": "Encontramos o pintor de paredes Sr. Henry Donald. Ele disse que no dia do crime, o Sr. Cosgrove pediu para que comprasse tinta cinza e preta e que as deixasse na baia dos cavalos. Ele estranhou essa ordem, porque as baias estão pintadas de branco.",
  "carriageStationClue": "O cocheiro que faz ponto no Hotel e que já trabalhou para o Sr. Baxter, disse que o Sr. Baxter não cometeu esse crime e é uma pessoa muito correta.",
  "scotlandYardClue": "Gregson havia deixado um bilhete para Holmes informando que Bobby Jansen está trabalhando atualmente na loja de Chaveiros.",
  "parkClue": "Cruzamos pelo inspetor Gregson e Holmes deu-lhe uma dica de que a arma do crime é sem dúvida uma garrafa quebrada.",
  "finalSolution": "(a) Sr. Reginald Cosgrove.\n(b) Uma garrafa quebrada (provando que visitou o Parque, o jogador recebe 5 pontos ou 2 pontos se não visitou).\n(c) Prêmio do seguro do Mecha Prateada (provando que visitou o Banco, o jogador recebe 5 pontos ou 2 pontos se não visitou).\n\n“O Sr. Reginald Cosgrove precisando desesperadamente de dinheiro, arquitetou um plano para receber o seguro do Mecha Prateada. Para isso, tingiu a crina do Mecha Prateada de preto e a do Diabo Negro de cinza. Trocou os dois cavalos de baia e envenenou o Diabo Negro. Cosgrove foi surpreendido por Oscar Switt ao envenenar o Diabo Negro e ambos começaram a discutir. Cosgrove percebendo que o treinador queria denunciá-lo pegou a garrafa de cerveja que estava bebendo e bateu na cabeça de Switt. Em seguida, com a garrafa quebrada, estocou várias vezes o corpo do treinador”."
}

